---
title: "What is the shell?"
teaching: 5
exercises: 0
questions:
- "What is the shell?"
- "What is the command line?"
- "Why should I use it?"
objectives:
- "Describe the basics of the Unix shell"
- "Explain why and how to use the command line"
keypoints:
- "The shell is powerful"
- "The shell can be used to copy, move, and combine multiple files"
---
## はじめに：シェルって何ですか？なぜ、私がシェルを使うべきなの？

あなたのコンピューターやリモートサーバーに散在する大量のデジタルファイルを自分のコンピュータとリモートにある大量のファイルを扱うには、ファイルのリネーム、集計、検索、またはその他の方法で処理すると、非常に時間がかかり、エラーが発生しやすくなります。幸いなことに、まさにその目的のために設計された非常に強力で柔軟なツールがあります。

シェル（最初に開発されたところのオペレーティングシステム（OS）ではUnixシェルと呼ばれることもあります）は、入力したテキストコマンドを使ってコンピューターと対話するためのプログラムです。それは、LinuxやUnixを元にしたシステムの主要なインターフェースで、macOSもそうですが、オプションでWindowsなどの他のOSにインストールできます。

これは「コマンドラインインターフェース」のわかりやすい例で、コマンドを入力することでコンピュータに指示が与えられ、コンピュータはタスクを実行したり出力を生成することで応えます。

出力は画面に表示されますが、出力をファイルに保存することもできます。他のコマンドに出力を受け渡すこともできます。他のコマンドに出力を渡すことで、一連のアクションを、わずかな労力で作成することができます。

シェルを使うというのは、マウスを使用するよりもプログラミングをするような感じです。コマンドは簡潔で（たいてい数文字程度）、出力はグラフのような視覚的なものではなく、何行かのテキストです。

一方、シェルを使用すると、数文字のキーの入力で既存のツールを組み合わせて、強力なパイプラインを作り上げることができますし、大量のデータを自動的に処理することができます。この自動化はあなたの生産性を向上するだけではなく、単純なコマンドの組み合わせを保存したり、繰り返したりすることでワークフローの再現性をあげることができます。

シェルの基本を理解することはプログラミングを学ぶ上での基礎になります。ここで学ぶいくつかのコンセプト、ループ（繰り返し処理）、値、変数は一部プログラミングに通じます。

シェルは今までに作られた中でもっとも生産性が高いプログラミング環境の一つです。一旦マスターするとさまざまなコマンドを対話的に操作して、あなたの仕事を自動化するためにそれらを使うことができるようになります。

このセッションでは少数の基本的なコマンドについて説明します。これらのコマンドはあなたのデータやプロジェクトに合わせて、より複雑なコマンドを作るときの組み立てブロックとなります

もし今の仕事がプログラミングに関係なくコマンドラインを使っていなくても、シェルに関するいくつかの基本を知っておくと役立ちます。

*講師の皆様へ
ごく最近Unixシェルをどのように使っているか例を挙げて説明しましょう。

### 私のシェルはどこですか？

シェルというのは、あなたがプログラムを起動するときに通常起動するプログラムです。ただし、さまざまな名前のさまざまな種類のシェルがあり、すでにインストールされているかもしれませんし、されていないかもしれません。シェルは Linux ベースのコンピュータの中心です。macOSにはターミナルが付属し、Windows ユーザーの場合、ポピュラーなCygwin や Git Bash などのUnixに似たシェルのインターフェースを提供しますが、個別にインストールする必要がある場合もあります。 Windows 10では、PowerShell にてその機能を最初から使えます。

このレッスンでは、WindowsユーザーはGit Bush、macOSユーザーはターミナル、Linuxユーザーはシェルを利用します。
